コライダーの2番目のコンポーネント。
このビデオでは、コライダー2RDコンポーネントとその最も重要な特性について説明します。
また、このコンポーネントをエディターで操作してみましょう。
コライダーは物理的な衝突のためにオブジェクトの形状を定義するコンポーネントです。
この図が示すように、ゲームオブジェクトは複数のコンポーネントを持つことができる。
この例では、以前のビデオで説明したように、トランスフォームと剛体を持っています。
そしてコライダーも剛体とコライダーの両方を持っています。
このオブジェクトはこのゲームの世界では物理的なもので、相互作用や衝突が可能だと考えることができます。
他人と
コライダーの種類
最もポピュラーなサークルコライダーとボックスコライダーです。
円形と箱形はゲームに必要なほとんどの例を含んでいます。
しかし、この2つのポリゴンのどちらかに収まりきらない形状については、他にも様々なものがあります。
エッジカプセル
また、同じオブジェクトの中に複数のコライダーを配置したい場合もあります。
オブジェクトの形状が複雑な場合、他のコライダーを一緒に追加するには
コンポジットコライダーも。
DD もしコライダーがあるシーンでゲームオブジェクトを選択すると、インスペクターウィンドウが開きます。
を開き、すべてのコンポーネントを見ることができます。
BoxColliderのプロパティをDDにブラウズしてみましょう。
たくさんのプロパティがありますが、ここではいくつかのプロパティに絞って説明します。
最も重要なのは、まず物理的な材質で、摩擦や弾みやすさを表します。
これについては後のセクションで取り上げるが、ここではすでに見たことがあることを記しておきたい。
のプロパティは剛体内部にあります。
では、なぜ2つの場所に存在するのでしょうか？
まあ、一般的には剛体だけに追加したいことがほとんどでしょう。
しかし、複数のコライダーがあり、コライダーごとに固有のマテリアルを使用したい場合は、以下のようにすることができます。
また、剛体の代わりにボックスコライダー内に置くこともできます。
もう一つの重要なプロパティはトリガーかどうかのブール値です。
コライダーがトリガーとして動作するかどうかを決定します。
デフォルトはfalseです。
ソリッドオブジェクトとして動作します。
他のオブジェクトと衝突し、衝突イベントが発生します。
例えば、弾がキャラクターに当たったのか？
しかし、トリガーが真であって欲しい状況もある。
これは他のオブジェクトと衝突しないことを意味します。
トリガー
主人公は洞窟に入ったのか？
キャラクターが洞窟に入るのを許可したいのですが、トリガーを使うことで通知を受け取ることができます。
ゲームイベントを発生させることができます。
デフォルトでは、コライダーはグラフィックの大きさに合わせて配置されます。
しかし、コライダーの位置やスケールは自由に調整できます。
例えば、コライダーをグラフィックよりも大きくして、衝突を検出するようにすることもできます。
もう少し早く
あるいは、コライダーをグラフィックよりも小さくして、もう少し寛容にしたいのかもしれません。
(´・ω・｀)そうすれば、ゲームに違った難易度を与えることができるかもしれない。
コライダーの大きさは、コライダーの編集ボタンで視覚的に調整できます、
また、オフセット・サイズやエッジの半径など、個々のプロパティを数値で調整することもできる。
Dピラミッドのシーンでは、木箱を選択します。
コライダーがインスペクターウィンドウに表示されます。
コライダーを視覚的、数値的に編集することができます。
そして最後に、is triggerの値をtrueとfalseに設定して結果を観察してみよう。
2つのDピラミッドを開き、シーンビューで木箱を1つ選択してみましょう。
コライダーを編集し、数値で調整することができます。
シーンビューでは動いているのがわかります。
オフセットとサイズの位置関係
また、マウスを使って視覚的に操作することもできます。
以上です。
次のビデオでは2つ目のエフェクターを紹介します。